git config --global user. - Este comando serve para deixar um footprint de quem fez os commits. Git é a tecnologia utilizada, config serve para alterar as variaveis dos dados de usuario e --global serve para abranger todos os repositorios 
git init - Este comando serve para criar o repositorio local
git status - serve para verificar em qual branch estamos trabalhando 
git add - este comando possui 3 variáveis, sendo o add ./ add <nome_do_arquivo>/ add .txt/html.. serve para adicionar os arquivos a uma área intermediária antes dos commits 
git rm --cached <nome do arquivo> - Remove o arquivo especificado apenas do staging, sem deletá-lo do sistema de arquivos. Ele continua existindo localmente.
git rm --cached *.txt -  Remover todos os arquivos com extensão .txt da área de staging
git rm -r --cached . - Remove arquivos de maneira recursiva, sendo assim, ele entra nelas e remove os arquivos também.