git config --global user. - Este comando serve para deixar um footprint de quem fez os commits. Git é a tecnologia utilizada, config serve para alterar as variaveis dos dados de usuario e --global serve para abranger todos os repositorios 
git init - Este comando serve para criar o repositorio local
git status - serve para verificar em qual branch estamos trabalhando 
git add - este comando possui 3 variáveis, sendo o add ./ add <nome_do_arquivo>/ add .txt/html.. serve para adicionar os arquivos a uma área intermediária antes dos commits 